והוה ביומי אנטיוכס מלכא דיון מלך רב ותקיף הוה וחסין בשלטניה וכל מלכיא ישתמעון ליה: 
 הוא כבש מדינן סגיאין ומלכין תקיפין ואצדי בירניותיהון והיכליהון אוקיד בנורא וגובריהון באסר אסר: 
 מיומי אלכסנדרוס מלכא לא קם מלך כותיה בכל עבר נהרא: 
 הוא בנה מדינתא רבתא על ספר ימא למהוי ליה לבית מלכו וקרא לה מדינת אנטיוכס על שמיה: 
 ואף בגריס תניניה בנה מדינתא אחרנתא לקיבלת וקרא לה בגריס על שמיה וכן שמהתהון עד יומא דנא: 
 בשנת עשרין ותלת שנין למלכותיה היא שנת מאתן ותלת עשר שנין לבנין בית אלהא דך שוי אפוהי למיסק לירושלם: 
 ענא ואמר להדברוהי הלא ידעתון די איתאי עמא יהודאי די ביהוד ביננא: 
 לדחלתנא לית אנון מתקרבין ובנימוסנא לא עבדין ודתי מלכא שבקין למעבד דתיהון: 
 ואף אנון מסברין ליום תבר מלכיא ושולטניא דאמרין אימתי ימלוך עלנא מלכא ונשלוט בימא וביבשתא וכל עלמא בידנא יתמסר: 
 לית רבות מלכותא למשבק אלין על אפי ארעא: 
כען איתו ונסק ונגזר עליהון ונבטל מנהון קימא דאתגזר בהון שבתא ירחא ומהילותא. ושפר פתגמא בעיני רברבנוהי ובעיני גברוהי: 
בה שעתא קם אנטיוכס ושלח נקנור תניניה בחיל ובעם שגיא ואתא לקרתא דיהוד לירושלם: 
קטל בה קטלא שגיא ובנא פרכא בבית מקדשא באתרא די אמר אלהא דישראל לעבדוהי נבייא תמן אשרי שכינתא לעלמא. ביה באתרא נכסו בי חזירא ואעילו מן דמה לעזרתא דקודשא: 
כל קבל דנא כדי שמע יוחנן בר מתתיה כהנא רבא דנא עבדא. אתמלי רגז וחמא וצלם אנפוהי אשתני ואתמליך בלביה מה די יכיל למעבד על דנא: 
באדין יוחנן בר מתתיה עבד ליה חרבא זרתין תרתין ארכא פתיה זרתא חדא תחות לבושוהי עטפה: 
ולירושלם אתא וקם בתרע קרתא וקרא לתרעיא ואמר להון אנא יוחנן בר מתתיה אתיתי למיעל קדם נקנור: 
באדין עלין תרעיא ונטריא ואמרין ליה כהנא רבא די יהוד קאים בתרעא. ענה נקנור ואמר להון עול יעול: 
אדין יוחנן העל קדם נקנור. ענה נקנור ואמר ליוחנן אנת הוא חד מן מרודיא די מרדו במלכא ולא בעיין שלם מלכותיה: 
ענה יוחנן קדם נקנור ואמר כען אתיתי קדמך די אנת צבי אנא עביד: 
ענה נקנור ואמר ליוחנן הן כצבינאי את עביד סב חזירא ונכוס על פרכא ולבוש לבושא דמלכא ורכוב על סוסיא דמלכא וכאחד מן חברי מלכא תהוי: 
וכנמא פתגמא התיביה יוחנן מרי אנא דחיל מן בני ישראל דילמא די ישמעון בעבדית כן וירגמונני באבנא: 
יפקון כל אנש מן קדמך דילמא יהודעון. אדין נקנור הנפק כל אנש מן קדמוהי: 
כל קבל דנא ביה זמנא זקף יוחנן בר מתתיה עינוהי לאלהא שמיא וסדר צלותה קדם רבון עלמא יי. ענה ואמר אלהי ואלהא אבהתי אברהם יצחק ויעקב לא תמסרינני ביד ערלא הדין. די הן יקטלינני יהך וישתבח בבית דגון טעותיה ויימר טעותי מסרתיה בידי: 
בה שעתא פסע עלוהי פסעין תלת וקבע חרבא בלביה ורמא קטילא בעזרתא דקודשא קדם אלה שמיא: 
ענה ואמר יוחנן לא תשוי עלי חובא דקטלתיה בקודשא כען כן תמסר כל עממיא די אתו עמיה לאעקא ליהוד ולירושלם: 
אדין נפק יוחנן בר מתתיה ביומא דנא ואגח קרבא בעממיא וקטל בהון קטלא סגיא: 
מנין קטליא דקטל בהון ביומא דנן שבעה (מאתן אלפין ושבעין ותרין) אלפין דהוו קטלין אלין לאלין: 
במתיבותיה בנה עמודא על שמיה וקרא ליה קטיל תקיפין: 
וכדי שמע אנטיוכס מלכא דאיתקטיל נקנור תניניה עקת ליה לחדא ושלח להיתי ליה בגריס חיבא מטעי עמיה: 
ענה אנטיוכס ואמר לבגריס הלא ידעת הלא שמעת בני ישראל מה עבדו לי קטלו חילי ובזו משריתי ורברבני: 
כען על נכסכון אנתון רחיצין או בתיכון דילכון אנון. איתי ונסק עליהון ונבטל מנהון קימא די גזר להון אלה דשמיא שבתא ירחא ומהילותא: 
אדין בגריס חיבא וכל משריתה אתא עליהון לירושלם וקטל בה קטלא סגיא וגזר בה גזרתא גמירא על שבתא ועל ירחא ועל מהילותא: 
כל קבל דנא מן די מלת מלכא מהחצפא [אשכחו] גבר די גזר בריה. אייתון גברא ואף אנתתיה וצליבינון לקבל ינקא: 
ואף אנתתא די ילידת בר בתר דמית בעלה וגזרתיה לתמניא יומין. וסליקת על שורא די ירושלם וברה גזירה בידה: 
ענת ואמרת לך אמרין בגריס חיבא אנתון מסברין לבטלא מננא קימא די גזיר עמנא קימא דאבהתנא לא פסיק ושבתא ירחא ומהילותא מבני בניהון לא יעידון: 
ואפלת ברה לארעא ונפלת בתריה ומיתו תרויהון כחדא. וסגיאין מן בני ישראל די הוו עבדין כן ביומיא האנון ולא משניין קים אבהתהון: 
ביה זמנא אמרין בני ישראל אלין לאלין איתו ונהך ונשבות במערתא ולמה נחלל יומא דשבתא. ואכלי קורציהון קדם בגריס: 
באדין בגריס חיבא שלח גוברין די זיינא ויתיבו על פום מערתא ואמרין להון יהודאי פוקו לותנא אכלו מן לחמנא ושתו מן חמרנא ועובדנא תהוון עבדין: 
ענין בני ישראל ואמרין אלין לאלין דכירין אנחנא מה דאתפקדנא על טורא דסיני שיתא יומין תעבדון עבדתיכון וביומא שביעאה תניחון. כען טב לנא דנמות במערתא מן דנחלל יומא דשבתא: 
מ כל קבל דנא כדי לא נפקו לותהון איתיאו אעין ואוקידו על פום מערתא ואתקטילו כאלף גברי גבר ואנתתיה: 
בתר דנא נפקו חמשא בני מתתיה יוחנן וארבע אחוהי ואגיחו קרבא בעממיא קטלא סגיא קטילו בהון ותרכינון להפרכי ימא דאתרחיצו לאלה שמיא: 
באדין בגריס חיבא יתיב בספינתא וערק לות מלכא אנטיוכס ועמיה גוברין משזבי חרבא: 
ענה בגריס ואמר לאנטיוכס מלכא אנת מלכא שמת טעם לבטלא מן יהוד שבתא ירחא ומהילותא ואשתדור רב ומרדי בגוה: 
די אן עללין כל עממיא אומיא ולשניא לא כהלין לחמשא בני מתתיה מן אריון אנון תקיפין מן נשרין אנון קלילין ומן דובבן אנון חציפין: 
כען מלכא ישפר עלך מלכי טבא ולא תגיח בהון במשריתא אלין. די הן תגיח בהון בגוברין זעירן תתבהית באנפי כל מלכיא: 
להן כתוב ושלח אגרין בכל מדינות מלכותך דייתון רברבני חילא ולא ישתאר מנהון עד חד. ואף פיליא מלובשי שירייתא יהון עמהון: 
ושפר פתגמא הדין בעיני אנטיוכס מלכא ושלח אגרין לכל מדינות מלכותיה ואתו רברבני כל עממיא ומלכותא. ואף פיליא לובשי שירייתא עמהון אתו: 
תנינות קם בגריס חיבא ואתא לירושלם ופגר שורא ונתק אבולא ותרע במוקדשא תלת עשר תרעתיא ואף מן אבנוהי פגר עד דהוו כעפרא. חשב בלביה ואמר זמנא הדא לא יכלין לי די רב חילי ותקיפת ידאי. ואלהא שמיא לא חשיב כך: 
וכדי שמעו חמשא בני מתתיה קמו ואתו למצפיא דגלעד די הוות תמן שיזבא לישראל ביומי שמואל נביא: 
צומא גזרו ויתיבו על קטמא למבעי רחמין מן קדם אלהא שמיא: 
באדין נפל בלבהון מלתא טבא יהודא בוכרא שמעון תנינא יוחנן תליתאה יונתן רביעאה אלעזר חמשאה: 
בריך יתהון אבוהון וכדין אמר להון יהודה ברי אודמינך כיהודה בר יעקב דהוה אמתיל לאריא: 
שמעון ברי אודמינך כשמעון בר יעקב דקטיל כל יתבי שכם: 
יוחנן ברי אודמינך כאבנר בר נר רב חילא דישראל. יונתן ברי אודמינך כיונתן בר שאול דקטיל פלשתאי: 
אלעזר ברי אודמינך כפנחס בר אלעזר די קנאי קנאה ושזיב לישראל: 
על דנא נפקו חמשא בני מתתיה ביומא דנא ואגיחו קרבא בעממיא וקטלו מנהון קטלא סגיא ואתקטיל מנהון יהודה: 
בה שעתא כדי חזו בני מתתיה דאתקטיל יהודה תבו ואתו לות אבוהון: 
ואמר להון למה תבתון. עני ואמרי דאתקטיל יהודה אחונא דהוה חשיב כוות כלנא: 
ענה מתתיה ואמר להון אנא אפוק עמכון ואגיח קרבא בעממיא דילמא יובדון בית ישראל. ואתון אתבריתון על אחוכון: 
ונפק מתתיה ביומא דנא עם בנוהי ואגח קרבא בעממיא: 
ואלה די שמיא מסר כל גברי עממיא בידיהון וקטלו בהון קטלא סגיא כל אחודי סייפא וכל נגודי קשתא ורברבני חילא וסגניא לא אשתאר בהון משזיב וערקו שאר עמא להפרכי ימא: 
ואלעזר הוה מתעסק לקטלא פיליא וטמע בפרתא דפילין. וכדי תבי בעוהי בין חייא ובין מתיא ולא אשכחוהי. בתר כן אשכחוהי בפרת פיליא: 
וחדו בני ישראל דאתמסרו בידיהון שנאיהון. מנהון קלו בנורא ומנהון דקרו בחרבא ומנהון צליבו על צליבא: 
ובגריס חיבא מטעי עמיה קלוהי עמא בית ישראל בנורא: 
באדין אנטיוכס מלכא כדי שמע דאתקטיל בגריס חיבא וכל רברבי חילא דעמיה יתיב בספינתא וערק להפרכי ימא. והוה כל אתר דהוה על מרדין ביה וקרין ליה ערוקא: 
בתר דנא עלין בית חשמונאי לבית מקדשא ובנו תרעין מפגרין וסגרו תרעתא ודכיאו מקדשא ועזרתא מן קטיליא ומן סאבותא: 
ובעו משחתא דכיא לאדלקות אנהרותא ולא אשכחו אלהין צלוחית חדא די הוות חתימא בעזקת כהנא רבא וידעו די הוה דכי. כאדלקות יומא חד הוה ביה: 
ואלהא די שכין שמיא תמן יהב ביה ברכתא ואדליקו מניה יומין תמניא: 
על כן קימו בידהם חשמונאי קימא ותקיפו אסרא ורשמו ובני ישראל כחדא עמהון למעבד תמניא יומין אלין יומי חדותא כיומי חדות מועדיא דכתיבין בספר אורייתא: 
ולאדלקא בהון אנהרותא להודעא די עביד אלהא שמיא נצחנין בהון. לא למספד ולא למגזר צום ותענית. להן כל אנש די איתי עלוהי מן קדמת דנא ויצלי קדם אלהה: 
ברם חשמונאי ובנוהי ואחוהון לא גזרו בהון למשבק עבידת פולחנא די מקדשא. מן עדנא דנא לא הוה שם למלכות יון: 
וקבלו מלכותא בני חשמונאי ובני בניהון מן עדנא דנא ועד חרבן בית אלהא דך מאתן ושית שנין: 
עד יומיא האלין בני ישראל בכל גלותהון נטרין יומיא אלין וקרין להון ימי חדו. מעשרים וחמשא יומין לירחא דכסלו תמניא יומין: 
מן עידנא ההוא ועד עלמא לא עדון מנהון בבית מקדשהון. כהניא ולויא וחכימהון קימו עליהון ועל בני בניהון עד עלמא. כבודך יי: 
